a capa do jornal nd médicos ressalto a
importância de abordagem precoce na
corrida 19 e a quantos meses e semanas
nós falamos sobre isso a quina quantos
meses abordamos o assunto temos
discutido com profundidades a questão
vamos avançar qr code no canto da tela
para você se direcionado direcionado
para o m demais tem mais conteúdo lá a
partir de hoje a gente vai trazer então
mais detalhes como poletto em forma de
série uma série de discussões sobre os
tipos de tratamento para enfrentar o
novo coronavírus e até que ponto os
pacientes têm a liberdade para escolher
entre eles eu acho que essa é a palavra
mágica e o sinto muito ela aqui todo
santo dia liberdade é a liberdade de
escolha para como os médicos estão
lidando com a realidade dos pacientes
muitas vezes já chegam com sintomas até
mais graves da doença sendo que a
maioria dos médicos que nós estamos
ouvindo
e as pessoas procuram atendimento médico
já nos primeiros sintomas então o
alexandre mendonça vai explicar para
gente sobre essa mudança de mentalidade
diante da pandemia e sinceramente do
fundo do coração ainda bem que ela está
acontecendo
e ao sentir os primeiros sintomas de
convite 19 a ordem até o mês passado era
ficar em casa em isolamento como
mostramos muitas vezes os hospitais e
postos de saúde ficaram vazios no início
da pandemia hoje o quadro mudou as
loterias estão lotadas vários pacientes
procurando ajuda médica ao mesmo tempo
leonardo guizo é médico cardiologista e
atende em dois hospitais da grande
florianópolis e no fim do mês de maio
ele começou a sentir alguns sintomas
como uma dor na cervical cansaço e febre
numa bateria de exames descobriu que
tinha um problema na tireoide e também
estava infectado pelo novo coronavírus e
como médico ele sabia que o melhor era
procurar o tratamento já no início só
favor né para o tratamento precoce né
com hidroxicloroquina para evitar a
evolução para a lesão pulmonar né e pode
piorar o prognóstico né leonardo fez um
tratamento
e aí oxi cloroquina azitromicina
ivermectina vitamina c e zinco o mesmo
que ele tem recomendado aos seus
pacientes mais e as eventuais dúvidas em
relação alguns medicamentos não
precisaria ter porque é 5 dias
tratamento né é cinco dias de tratamento
o contrário de outras doenças né como
artrite reumatóide lúpus essas doenças
autoimunes que o tratamento é prolongado
né e daí para sim pode ser que tem algum
efeito colateral mas eu sou a favor
justamente porque o tratamento é curto é
cinco dias né então se o paciente
apresenta alguma piora no intervalo ele
dos cinco dias aí a droga pode ser
suspenso agora sim tem uma melhora 5
dias acaba ali e você tem visto outros
pacientes que melhoraram com a hidroxila
assim tem e você é o mesmo sim eu
acredito que eu melhorei um tratamento
um estudo mais completo para o
tratamento da convite 19 foi divulgado
ontem a fundação henry ford dos estados
unidos analisou o comportamento de 2541
pacientes com coronavírus incluindo os
cardíacos a conclusão foi de que a
hidroxicloroquina é eficaz dos primeiros
cinco dias de tratamento para conter o
avanço da doença e o remédio não alterou
os batimentos cardíacos que era a
principal dúvida entre os especialistas
o pneumologista todo cavalagem de
florianópolis afirma que o estudo ajuda
ainda mais a defender a ideia do
tratamento precoce os trabalhos foram
feitos todos eles no início com
pacientes internados certo são os
pacientes mais graves você tá me
entendendo então as pesquisas e as
evidências a favor ou contra eles vezes
grave esses dentes daqui tava órfãos de
evidência que a medicina baseada em
evidências ela quer evidências robustos
e essas evidências robôs
e são com trabalhos que normalmente
duram 2 anos 3 anos para te dar uma
resposta na poderia eu preciso ter
respostas em 10 dias 15 dias 20 dias no
máximo para que eu possa agir e mitigar
é a mortalidade por isso o tratamento
precoce tem que ser levado em conta
mesmo sem trabalho robustos desde o dia
nove de julho o ministério da saúde
recomenda que as pessoas que sentirem
alguns dos sintomas de couve de 19
procurem tratamento médico já nos
primeiros cinco dias um documento do
conselho regional de medicina defende o
manuseio medicamentoso precoce de
paciente com com 2019 o texto recomenda
que a orientação para que as pessoas
aguardem pelo aparecimento de falta de
ar onde sintomas de gravidade deve ser
revista o doutor anastácio kotzias é
conselheiro titular do conselho federal
de medicina e para ele não importam
discussões políticas sobre pro
o atendimento para com 2019 é preciso
observar a essência da medicina acho que
nós devemos voltar ao conceito básico da
medicina que eu aprendi na escola e
ensino nós temos que ter abordagem
precoce é o paciente saber da sua
necessidade para poder fazer o
diagnóstico de acordo e o instituir um
tratamento no momento mais oportuno
então precocidade altera a evolução da
doença cortesias afirma ainda que o
médico precisa ter autonomia para
atender o paciente e o paciente
liberdade para fazer o tratamento e esse
paciente sabendo dos riscos e benefícios
do que o médico poder para escrever a
ele tem a disponibilidade e acesso a
esses medicamentos essa é a nossa
preocupação enquanto instituição e a
minha preocupação enquanto médico como
para escrever roupa sente o medicamento
se ele não vai encontrar se o poder
público não
oi elisa essa discussão